O que mais que nós temos? Escolas e creches, outro ramo também, escolas inclusive de creches são consideradas sociedades prestadoras de serviços relativos ao exercício de profissão legalmente regulamentada, professores, razão pela qual a receita delas originada sujeita ao seu percentual de 32%, ficando proibida a utilização de 16%, porque é profissão legalmente regulamentada, ainda que a receita bruta anual se comporte dentro de R$ 120 mil.
Ela só é a prestação de serviço, mas é a profissão regulamentada, então não pode ser até os R$ 120 mil.
O que mais? Incorporadoras de Imóveis, outro ramo. Pessoas jurídicas incorporadoras de imóveis optantes pela tributação do imposto de renda com base no lucro presumido segundo os regimes nas incorporadoras de imóveis.
Lucro presumido segundo regime de competência, que é o regime contábil.
Reconhecerá a receita de venda de unidade imobiliária no momento da efetividade da imobiliária.
efetiva da efetivação do contrato de operação de compra e venda,
ainda que mediante instrumento de promessa,
carta de remessa com princípio de pagamento
ou qualquer outro documento representativo de compromisso.
O que, ao meu ver, não é interessante.
Não é interessante, porque o ramo de atividade
é um ramo que você tem uma venda muito alta,
um reconhecimento muito alto no início.
Princípio da competência.
Por outro lado, o regime de caixa,
que é o mais indicado para esse ramo de atividade,
optante pelo lucro presumido,
reconhecerá a receita de venda de unidades imobiliárias
na medida de seu recebimento,
independentemente da conclusão e entrega da unidade.
Entenderam?
Então, no caso do ramo imobiliário,
seja no lucro presumido, seja no lucro real,
o mais indicado é o regime de caixa.
E a lei nos permite, para fins do cálculo do tributo.
Lembrando, como eu comentei a vocês,
que não existe regime.
Não existe regime de caixa na contabilidade.
Não.
Contabilidade vai ser por competência sempre.
Seja ela qual for.
Inclusive, a contabilidade pública,
que muitas vezes o pessoal fala que é misto,
que é por regime de caixa.
Não.
Tudo competência no Brasil.
Na contabilidade pública, o que é misto
é o balanço orçamentário.
Orçamento, tal.
Aí sim, você tem parte caixa, parte competência.
E mesmo assim, para dirimir a dúvida,
caso vocês queiram aprofundar na pesquisa,
está aí o artigo 3º da Lei nº 9.718,98,
o artigo 587 do Regulamento do Imposto de Renda,
que é o decreto 9.580,
conjugado com o artigo 215, parágrafo 2º
da Instrução Normativa nº 1.700.
São as fontes que eu pesquisei,
que eu analisei para trazer para vocês.
Então fica aí para vocês aprofundar também,
caso queiram abalhar os detalhes,
dependendo de algumas particularidades
que vocês tenham com algum cliente,
vão na fonte.
E eu sempre digo, a fonte é a lei.
Não tem jeito.
Por mais dúbia que ela seja,
é a única fonte que nós temos.